1、git 用来进行版本控制，是一个版本控制工具


2、git config -l 查看所有的配置。git config --global --list 查看当前用户的配置。git config --system --list 查看系统配置


3、 必须要配置用户信息
git config --global user.name "fsl"
git config --global user.email "1964316456@qq.com"


4、git基本理论
workspace ：工作区，存放代码的地方。其实就是一个目录


index/stage ：缓存区，用于临时存放改动，其实就是一个文件，保存即将保存到文件的列表信息


repository: 仓库区，也就是本地仓库，安全存放数据的位置，这里有提交的所有版本的信息，其中，HEAD指向最新放入仓库的版本


remote :远程仓库，也就是服务器


平时较多的操作工作区和远程仓库，缓存区和本地仓库一般较少操作
5、git的工作流程一般是这样的：

在工作目录中添加，修改文件：
将需要进行版本管理的文件放入暂存区域：
将暂存区的文件提交到本地仓库
因此，git管理的文件有三种状态，已修改（modified）已暂存（staged）已提交（commited）

6、git项目搭建
创建本地仓库的两种方式：一种是创建全新的仓库。命令是git init 。另一种是克隆远程的仓库，如果是克隆远程仓库，其命令是 git clone [url]


7、文件四种状态
版本控制就是对文件的版本进行控制，要对文件进行修改或者提交等工作。首先要知道文件目前处于什么状态，不然可能会提交现在还不想提交的文件，或者要提交的文件没提交上。

untracked 未跟踪，次文件在文件夹中，也就是在工作区中，但是还没有提交到本地仓库中，不参与版本控制，需要通过git add 变成staged状态
unmodify 文件已经入库，未修改，即本地仓库的文件内容和工作区文件夹中的完全一致，这种类型的文件有两种去出，如果它被修改，而变成modified。或者使用git rm 移除本地仓库，从而变成unstacked状态
modified 文件已修改，这个文件也有两种去出，一种是通过git add 进入暂存区，变成staged状态。一种是通过git checkout 则丢弃修改过，返回到unmodify状态，这个git checkout 即从本地仓库中去出文件，覆盖当前修改
staged 暂存状态，执行git commit同步到库中，这时库中的文件和工作区文件变成一致，文件为unmodify状态,执行git reset head filename 取消暂存，文件变成modified
使用git status 查看文件当前的状态。
8、git commit -m "注释" 将暂存区的文件添加到本地仓库。


9、有些工作区的文件并不是所有文件都需要提交到仓库中，因此，有了一个文件.gitignore文件，该文件可以配置不需要添加到仓库的文件


10、设置本机绑定SSH公钥，实现免密码登录（由于我们工作的是本地仓库，需要与远程到远程仓库中，每一次我们并不想都进行登录操作）
安装了git 的电脑，在电脑中会有一个.ssh文件，在git 命令行中，输入ssh -keygen -t rsa 生成一个公钥,然后一路空格。然后将公钥信息添加到对应账户中。


11、git branch 查看本地的分支，git branch -r 查看远程的分支


12、git banch dev 新建dev这个分支


13、切换到另一个分支，git checkout -b 分支名


14、撤销更改的两种方式，一种是使用git reset master^（这里是回退到哪一步），但是该命令只能更改本地代码库，不能对远程库造成影响。另外一个命令是git revert master^ 可以撤销更改并分享给别人。


15、建立远程连接


git remote add 远程仓库名称 远程仓库地址。如此就建立起了连接


git push 远程仓库名称 远程仓库的分支名称master or main


16、如果遇到更新被拒绝的情况，可以先把远程仓库的内容先给拉下来，使用git pull origin(给远程仓库起的名字) master(从远程仓库的哪个分支拉) --allow-unrelated-histories


17、OpenSSL SSL_read: Connection was aborted, errno 10053报错


解决方案连接：https://blog.csdn.net/m0_57135756/article/details/124739591


18、Failed to connect to github.com port 443: Timed out
两行命令：
git config --global --unset http.proxy
git config --global --unset https.proxy

19、git pull命令的作用是，取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并。
完整格式为：git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>
如：git pull origin next:master
如果远程分支是与当前分支合并，则冒号后面的部分可以省略。

20、git clone 和git pull的区别：
相同点：都是从远程服务器拉取代码到本地
不同点：git clone是在本地没有版本库的时候，从远程服务器克隆整个版本库到本地，是一个本地从无到有的过程。git pull
在本地有版本库的情况下，从远程库获取最新commit 数据（如果有的话），并merge（合并）到本地。
21、git提交代码时遇到代码库有更新以及本地有更新的解决方法
  1.输入 git status 查看本地的修改

  2.输入git stash 隐藏掉本地修改

  3.输入 git pull 从代码库拉取更新

  4.输入 git stash pop stash@{版本号}

  5.然后再git add git commit git push 就行了
  git stash: 备份当前的工作区的内容，从最近的一次提交中读取相关内容，让工作区保证和上次提交的内容一致。同时，将当前的工作区内容保存到Git栈中。
  git stash pop: 从Git栈中读取最近一次保存的内容，恢复工作区的相关内容。由于可能存在多个Stash的内容，所以用栈来管理，pop会从最近的一个stash中读取内容并恢复。
  
22、在git push之前并没有看代码库的提交记录，导致同事做了修改我不知道，但是我已经执行了git add 和 git commit 这个时候怎么撤销掉git commit 呢？
  1.先复制你本地的项目到另外一个文件夹

  2.输入 git log 查看commit日志，找到最新的提交的commit_id

  3.输入git reset --hard commit_id 回退到某一版本

  4.再把刚才的项目复制过来

  5.执行 上面的2 3 4  5步骤就可以了

23、删除上传到github上的文件：
一种方式是在github上直接 删除文件
另一种方式是：将远程仓库拉下来，然后删除指定文件，然后再提交，再push到远程仓库中。

